
Πλατανιάς Αθανάσιος Π2013093

Χατζηιωακείμ Ελευθέριος Π2013086




1o Παραδοτέο

Δήλωση και δέσμευση θέματος: Θέμα Εργασίας: Εκπαιδευτικο βιντεοπαιχνίδι

2ο Παραδοτέο

H ιδέα του παιχνιδιού "Παιχνίδια Αθλημάτων" προορίζεται για την φυσική αγωγή της Α και Β δημοτικού και συγκεκριμένα
στο να μάθουν για τα αθλήματα. Το σενάριο έχει ως εξής: στον παίκτη θα εμφανίζεται κάθε φορά και ένα διαφορετικό άθλημα 
και ο παίκτης θα πρέπει να βρίσκει κάθε φορά ποιά μπάλα είναι κατάλληλη για αυτο το άθλημα. Απο την στιγμή που θα βρίσκει
την σωστή θα του εμφανίζεται ποιο είναι το άθλημα και θα συνεχίζει στο επόμενο επίπεδο.

Το παιχνίδι μέχρι στιγμής δεν περιέχει πολλά επίπεδα αλλά στη συνέχεια του θα αυξηθούν και το παιχνίδι θα καλύπτει
μεγαλύτερο κομμάτι της ύλης.

Τελικό Παραδοτέο

Εισαγωγή

Το εργαλείο που χρησιμοποιήθηκε για την υλοποίηση του εκπαιδευτικού παιχνιδιού είναι το scratch. Το scratch 
αποτελεί μια διερμηνευμένη δυναμική οπτική γλώσσα προγραμματισμού, βασισμένη και υλοποιημένη σε squeak. Το scratch 
έχει υλοποιηθεί από μια ομάδα ερευνητών στο MIT Media Lab. Όντας δυναμική, επιτρέπει σε αλλαγές του κώδικα ακόμη και
 κατά τη διάρκεια της εκτέλεσης των προγραμμάτων. Έχει ως στόχο τη διδασκαλία εννοιών προγραμματισμού σε παιδιά και 
εφήβους και να τους επιτρέψει να δημιουργήσουν παιχνίδια, βίντεο και μουσική.

Περιγραφή

Το παιχνίδι "Παιχνίδια Αθλημάτων" προορίζεται για την φυσική αγωγή της Α και Β δημοτικού και συγκεκριμένα
στο να μάθουν για τα αθλήματα. Το σενάριο έχει ως εξής: στον παίκτη θα εμφανίζεται κάθε φορά και ένα διαφορετικό άθλημα 
και ο παίκτης θα πρέπει να βρίσκει κάθε φορά ποιά μπάλα είναι κατάλληλη για αυτο το άθλημα. Απο την στιγμή που θα βρίσκει
την σωστή θα του εμφανίζεται ποιο είναι το άθλημα και θα συνεχίζει στο επόμενο επίπεδο.

Το παιχνίδι "Παιχνίδια Αθλημάτων" στηρίχθηκε στα πρώτα κεφάλαια του βιβλίου.


Παρουσίαση εφαρμογής

Το παιχνίδι ξεκινάει πατώντας την πράσινη σημαιούλα .
Ενδεικτικές εικόνες:
https://www.dropbox.com/s/aimw3gchu2qfqzj/3.png?dl=0
https://www.dropbox.com/s/ux6nz1ax01po5sh/1.png?dl=0
https://www.dropbox.com/s/jv24xeol7y5ksrv/2.png?dl=0

Επιλέξαμε να μην βάλουμε χρονόμετρο καθαρά για παιδαγωγικούς λόγους (θεωρούμε ότι προκαλεί άγχος στους μαθητές/τριες)
το θέμα που επιλέξαμε και το σενάριο, αναπτύσσει (πέρα από τις γνωστικές και μεταγνωστικές ικανότητες των μαθητών/τριων) 
τις συναισθηματικές δεξιότητες και τις κοινωνικές δεξιότητες.

Σχεδιασμός εφαρμογής

Ο σχεδιασμός έγινε σύμφωνα με τα τρία βασικά χαρακτηριστικά των βιντεοπαιχνιδιών, την αφήγηση,
 την διάδραση και τη μεταφορά.

Αφήγηση: ένα σενάριο, μία ιστορία γύρω από την οποία εξελίσσεται το παιχνίδι

Διάδραση:σύμφωνα με το βιβλίο, ο χρήστης μπορεί να επικοινωνήσει με το σύστημα με πολλούς τρόπους. 
Στην προκειμένη περίπτωση κάποιες συσκευές εισόδου που χειρίζεται ο παίχτης είναι το πληκτρολόγιο και το ποντίκι

Στόχος εφαρμογής

Στόχος του παιχνιδιού είναι η εξάσκηση του παιδιού μαθαίνοντας κάποια αθλήματα παίζοντας. Με αποτέλεσμα το παιδί ναι 
μεν να περνά χρόνο παίζοντας και διασκεδάζοντας, αλλά ταυτόχρονα αυτός ο χρόνος να είναι εποικοδομητικός και 
οφέλιμος, δίνοντας έτσι την δυνατότητα στο παιδί να εξασκήσει και να
 κατανοήσει τις γνώσεις του στη φυσική αγωγή με έναν τρόπο που ξεφεύγει από το καθιερωμένο πλαίσιο της σχολικής αιθουσας.
 Επιπρόσθετα,το παιχνίδι αποσκοπεί και στην εξοικείωση του παιδιού με τις συσκευές εισόδου ενός υπολογιστή, όπως το πληκτρολόγιο και 
το ποντίκι.

Συμπέρασμα

Με τον σωστό συνδυασμό ορισμένων κριτηρίων:
αφήγηση
διάδραση
μεταφορά
επιτυγχάνεται ένα ολοκληρωμένο παιχνίδι που προσελκύει το ενδιαφέρον των μαθητών και συντελεί να περνούν τον ελεύθερο 
χρόνο τους εποικοδομητικά.

Το παιχνίδι βρίσκεται εδώ:

https://scratch.mit.edu/projects/111758110/
