Εκπαιδευτικό παιχνίδι στο Scratch
Τσιριγώτης Δημήτριος
ΑΜ Π2009041

ΤΙΤΛΟΣ: Math Motors - Εκπαιδευτικό παιχνίδι στο Scratch

ΕΙΣΑΓΩΓΗ: Αντικείμενο της παρούσας αναφοράς είναι ένα εκπαιδευτικό παιχνίδι κατασκευασμένο μέσω της πλατφόρμα
scratch. Πρόκειται για ένα εκπαιδευτικο παιχνιδι μαθηματικών, όπου ο παιχτης καλείται μεσώ της επίλυσεις μιας σειράς
απλών αριθμητικων πράξεων να κερδίσει έναν αγώνα ταχύτητας με αυτοκίνητα.

ΣΥΝΟΨΗ: Η παρούσα εργασία αφορά την δημιουργία ενός εκπαιδευτικού παιχνιδιου με την χρήση της πλατφόρμας
scratch. Στην αρχή του βιντεοπαιχνιδιού ο χρήστης-μαθητής καλείται να επιλέξει με πόσες απο τις βασικές 
αριθμητικές πράξεις (πρόσθεση, αφαίρεση, πολλαπλασιασμός, διαίρεση), με δυνατότητα επιλογής περισσότερων 
της μίας. Όταν ο χρήστης επιλέξει και πατήσει το κουμπί εκκίνησης η οθόνη αλλάζει και εμφανίζονται 4 αυτοκίνητα.
Μετα απο την αντίστροφη χρονομέτρηση τα αυτοκίνητα αυτά ξεκινούν έναν αγώνα. Κατά την διάρκειά του εμφανίζονται
στην οθόνη μαθηματικές πράξεις σύμφωνα με τις πράξεις που επιλέχθηκαν. Αν ο χρήστης-μαθητής απαντήσεις το 
αμάξι του, που βρίσκεται στην κορυφή, προχωράει προς τον τερματισμό, ενώ αν απαντήσει λάθος μένει ακίνητο.
Όταν το αμάξι του χρήστης φτάσει στην γραμμή τερματισμού εμφανίζεται μήνυμα που ανακοινώνει την νίκη του ενώ
αν κάποιο άλλο αμάξι φτάσει πρώτο ο χρήστης καλείτε να απαντήση ακόμα μια ερώτησει και η εφαρμογή τον παροτρύνει
να ξαναπαίξει. Το παιχνίδι ανήκει στην θεματικη ενότητα της αριθμητικής, αφορά κυρίως μαθητές των πρώτων τάξεων 
του δημοτικού.

ΕΠΙΛΕΓΜΕΝΟ ΕΡΓΑΛΕΙΟ: Για το προαναφερθέν παιχνίδι επιλέχθηκε το εργαλείο scratch, καθώς είναι ιδανικό 
για κατασκευή απλών games. Η πλατφόρμα αυτή ειναι αρκετά εύκολη στην χρήση, και από την πλευρά του 
developer και απο την πλευρά του χρήστη. Πρόκειται για ένα εξαιρετικό εργαλείο για την καλλιέργια 
προγραμματιστικής λογικής και για την ανάπτυξη εφαρμογών απο εκπαιδευτικούς, που πιθανός να μην έχουν
εξοικείωση με το αντικείμενο του προγραμματισμού. Παράλληλα, είναι άμεσα προσβάσιμο με την δημιουργία
ενός λογαριασμού στην σελίδα του scratch.

ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ:
1. Επιλογή θέματος και εκπαιδευτικής ενότητας.
2. Κατασκευή αρχικής οθόνης(επιλογή πράξεων).
3. Δημιουργία αντικειμένων (πχ. αυτοκινήτων, μαθηματικών συμβόλων)
4. Προσθήκη λειτουργικότητας στα αντικείμενα.
5. Δοκιμές.
6. εντοπισμός λαθών και διόρθωση.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ: Το παιχνίδι αυτό συνδυάζει την αριθμητική με την ψυχαγωγία. Μέσω των έντονων χρωμάτων προσφέρει πολλά
αισθητικά ερεθίσματα στους χρήστες. Eίναι ιδιαίτερα ελκυστικό για αγόρια, καθως τα αυτοκίνητα ειναι σημείο
ενδιαφέροντος πολλών από αυτά, αλλά η ταχυτητα και η εγρήγορση που προσφερει το Math Motors ειναι είναι ιδανική 
στο να κρατήση το ενδιαφέρον σε όλους τους μαθητές. Επίσης μέσω της χρονομετρησης που ενσωματώθηκε στο παιχνίδι 
μπορεί να κρατάει ο χρήστης τις επιδόσεις του ώστε να μπορεί να κρίνει τον βαθμό προόδου στην ικανότητα και ταχύτητα
επίλυσεις μαθηματικών πράξεων.

ΤΟ ΠΑΙΧΝΙΔΙ:
https://scratch.mit.edu/projects/111821454/

ΕΝΔΕΙΚΤΙΚΕΣ ΕΙΚΟΝΕΣ:
[1](sw/projects_2016/Π2009041/images)
[2](sw/projects_2016/Π2009041/images)
[3](sw/projects_2016/Π2009041/images)
[4](sw/projects_2016/Π2009041/images)
[5](sw/projects_2016/Π2009041/images)
[6](sw/projects_2016/Π2009041/images)
[7](sw/projects_2016/Π2009041/images)
