#Τίτλος Εργασίας : Δημιουργία εφαρμογής για κινητά τηλέφωνα χρησιμοποιώντας τον App Inventor

Ονομα Επωνυμο : Γιώργος Χαρμάνας (Π2013151) , Πασχάλης Πασχάλης (Π2013008)

ΑΜ (όλων των μελών της ομάδας σε περίπτωση ομαδικής εργασίας) : (Π2013151),(Π2013008)

##Παραδοτέο 1

Δημιουργία εφαρμογής για κινητά τηλέφωνα χρησιμοποιώντας τον App Inventor

##Παραδοτέο 2

Αποφασίσαμε να φτιάξουμε μια εφαρμογή με τον App Inventor για android συσκευές,
η οποία θα αποτελεί εναν τουριστικό οδηγό για το νησί της Κερκυρας.
Με αυτή την εφαρμογή ο χρήστης θα μπορεί να επιλέξει τον προορισμό που
επιθημεί (μεσα απο μια λίστα με πιθανούς προορισμούς) και αφού επιλέξει προορισμό
θα του δείνονται αναλυτηκές πληροφορίες για το πως θα φτάσει σε αύτον.
Η εφαρμογή θα χρησιμοποιεί λειτουργίες απο το google maps και το gps sensor 
της android συσκευής που χρησιμοποιεί ο χρήστης.

##Παραδοτέο 3

Η εφαρμογή που δημιουργήσαμε απευθύνεται σε android συσκευες, 
οι οποίες θα πρέπει να έχουν προεγκατεστημένο το google maps και 
ενεργοποιημένη την λειτουργία ανίχνευσης τοποθεσίας.

Στην αρχικη οθόνη της εφαρμογής φαίνεται η τοποθεσία του χρήστη με βαση το longtitude και το latitude που έχει οριστεί.
 
Μόλις βρεθεί η τοποθεσία, ο χρήστης είναι έτοιμος να επιλέξει ανάμεσα στα σημαντικότερα σημεία που μπορει να επισκεφθει στην Κέρκυρα.
Έχει δημιουργηθεί μια βάση για να κρατάει τις αγαπημένες επιλογές του χρήστη.

Ο χρήστης επιλέγει μια τοποθεσία και ανοίγει το google maps με τη διαδρομή που πρέπει να ακολουθήσει για να φτάσει στον προορισμό του.

Επίσης υπάρχει η επιλογή του χρήστη να δει μόνο την τοποθεσία που βρίσκεται εκείνη τη στιγμή με το πάτημα ενός κουμπιού.


Η εφαρμογή ουσιαστικά χρησιμοποιεί το google maps για να βοηθήσει τους χρήστες να περιηγηθούν στην Κέρκυρα . 



##Τελική αναφορά

##Τίτλος: 
Corfu Tour Guide, Γιώργος Χαρμάνας, Πασχάλης Πασχάλης

##Σύνοψη: 
Η εφαρμογή ονομάζεται Corfu Tour Guide, Γιώργος Χαρμάνας, Πασχάλης Πασχάλης, αναπτύχθηκε με την εφαρμογή Αpp Inventor και μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε κινητά τηλέφωνα με λειτουργικό σύστημα android, στα οποία απαιτείται η εγκατάσταση της εφαρμογής Google maps. 
Η εφαρμογή αποτελεί έναν τουριστικό οδηγό για την Κέρκυρα, όπου ο χρήστης μπορεί να επιλέξει απο διάφορες επιλογές σε όλα τα σημεία του νησιού της Κέρκυρας για να επισκεφθεί. 
Επίσης ο χρήστης μπορεί να μη διαλέξει εναν προορισμό που υπάρχει ήδη αλλά να πληκτρολογήσει ο ίδιος καποιον άλλο δικό του και αφου τον επιλέξει να δει τη διαδρομή για να τον επισκεφθεί.

##Eισαγωγή:

Η εφαρμογή λαμβάνει την τοπεθεσία του χρήστη και στη συνέχεια μπορεί να διαλέξει εναν προορισμό στην Κέρκυρα ή να ορίσει εναν δικό του.
Μετά την επιλογή ή την πληκτρολόγηση ενός τόπου ο χρήστης μπορεί να επιλέξει την εμφάνιση του χάρτη για το πώς θα φτάσει στον συγκεκριμένο προορισμό αλλά και πληροφορίες σχετικά με το μέρος που έχει επιλέξει.

##Eπιλογή εργαλείων: 
Η εφαρμογή αναπτύχθηκε με το App Inventor (http://appinventor.mit.edu/explore/)

##Διαδικασία ανάπτυξης:

Για να φτιάξουμε την εφαρμογή της εφαρμογής χρησιμοποιήθηκαν tutorials που βρήκαμε στο διαδίκτυο σχετικά με τις λειτουργίες του App inventor2. Επίσης συμβουλευτήκαμε 2 παραδείγματα που μας βοήθησαν στην εφαρμογή μας.
-Map It: Displaying Locations on a Google Map (http://explore.appinventor.mit.edu/displaying-maps) Για το πως ο χρήστης μπορεί να πληκτρολογήσει κάποιον δικό του προορισμό.
-Android, Where's My Car? (http://explore.appinventor.mit.edu/ai2/android-wheres-my-car) Για το πως θα πάρουμε τις συντεταγμένες του χρήστη.

Στην αρχή επιλέξαμε τους προορισμούς που θεωρήσαμε εμείς σημαντικούς που αξίζει να εμπεριέχονται στον τουριστικό οδηγό μας και απλά εμφανίζοταν η τοποθεσία τους στο χάρτη.
Στη συνέχεια αφού πήραμε τα στοιχεία για την τοποθεσία του χρήστη,μπορεί ο χρήστης να δει τη διαδρομή που χρειάζεται να κάνει ώστε να φτάσει στον προορισμό που έχει επιλέξει.
Τέλος προστέθηκε η επιλογή ο χρήστης να πληκτρολογεί κάποιον προορισμό που δεν υπάρχει στη λίστα και θέλει να επισκεφθεί και να βλέπει πάλι τη διαδρομή που χρειάζεται να κάνει.

##Διάγραμμα λειτουργίας συστήματος:

Ο χρήστης μπαίνει μέσα στην εφαρμογή.                                             
Περιμένουμε μέχρι να εντοπιστεί η τοποθεσία του χρήστη (απαιτείται σύνδεση ιντερνετ και ανάλογα με τη σύνδεση μπορεί να υπάρχει μία μικρή αναμονή μέχρι να βρεθεί η τοποθεσία.)
Δυνατότητα επιλογής απο μία λίστα προορισμών που δημιουργήθηκε από εμάς.            
Ο χρήστης επιλέγει την τοποθεσία που θέλει να επισκεφθεί.
Εμφανίζεται η τοποθεσία του χρήστη και η διαδρομή που πρέπει να κάνει για να φτάσει στην τοποθεσία.
Επίσης ο χρήστης με το πάτημα ενός κουμπιού έχει τη δυνατότητα να ορίσει κάποια άλλη τοποθεσία που δεν υπάρχει στην υπάρχουσα λίστα.
Αφού επιλέξει την τοποθεσία που μόλις έχει πληκτρολογήσει ο χρήστης μπορεί να δει που βρίσκεται και τη διαδρομή που πρέπει να ακολουθήσει για να πάει εκεί.                                                    


##Ενδεικτικές οθόνες: 
Εικόνες κατά την χρήση του κινητού τηλεφωνου  LG Optimus L7 (android 4.4.4).
Διεπαφή με τον χρήστη:

https://cloud.githubusercontent.com/assets/17316138/15635568/4b1800ae-25ea-11e6-8870-7cc2d0617f9f.png
https://cloud.githubusercontent.com/assets/17316138/15635563/40067146-25ea-11e6-958d-0f68794be01b.png
https://cloud.githubusercontent.com/assets/17316138/15635537/47458308-25e9-11e6-933c-09a8b3b5bf85.png
https://cloud.githubusercontent.com/assets/17316138/15635570/4fb2b6fe-25ea-11e6-8b1b-41083a1d6a97.png
https://cloud.githubusercontent.com/assets/17316138/15635566/4655715a-25ea-11e6-8392-5e2b099a2f87.png

Συμπεράσματα:

H εφαρμογή που αναπτύχθηκε μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως ένας εύχρηστος και εύκολος στον χειρισμό τουριστικός οδηγός για το νησί της Κέρκυρας. 
Η εφαρμογή έχει περιθώρια ανάπτυξης μελλοντικά, όπου μπορούν να εισαχθούν περισσότεροι προορισμοί και να εισαχθούν και άλλα μέρη εκτός της Κέρκυρας, 
ώστε να γίνει ένας ολοκληρωμένος τουριστικός οδηγός για όλη την Ελλάδα.

Links εφαρμογής:

Σύνδεσμος στο app inventor:

ai2.appinventor.mit.edu/?galleryId=5378720852606976


dropbox link (περιέχει την διεπαφή με τον χρήστη και το .apk):

https://www.dropbox.com/sh/882o540afcumxkj/AADha8zS-_odZc2OKVqPAvoha?dl=0






