1o Παραδοτέο:

Διδάσκων: Χωριανόπουλος Κωνσταντίνος

Μάθημα: Τεχνολογία Λογισμικού

Εξάμηνο: ΣΤ

Όνομα φοιτητή: Αλέξανδρος Βυθούλκας
Α.Μ: Π2013021

Εργασία: Συνεργατικό εκπαιδευτικό βιντεο-παιχνίδι

Link: https://scratch.mit.edu/projects/111720804/



2ο Παραδοτέο:

Το παιχνίδι βασίζεται σε γενικές γνώσεις έκτης δημοτικού κι βοηθάει τα παιδιά μέσω της εφαρμογής δημιουργίας παιχνιδιών Scratch να τις εμπλουτίσουν ή ακομα και να τις ελέγξουν.


Ο Αρχικός σχεδιασμός συμπεριλαμβάνει την εύρεση θεματικής ενότητας από τα βιβλία της Γεωγραφίας της της έκτης και ιστορίας και μαθηματικών απο τις τρεις τελευταίες τάξεις του δημοτικού.Επιπλέον περιλαμβάνει δημιουργία ερωτήσεων στο Scratch καθώς και δημιουργία πρώτου και δεύτερου επιπέδου στην εργασία.

Χρησιμοποιείται αφήγηση για την εκπώνηση των ερωτήσεων και ο τροπος επικοινωνίας των παικτών με τον υπολογιστή γίνεται με το πληκτρολόγιο βάσει του οποίου απαντάνε στις ερωτήσεις.



3ο Παραδοτέο:

Παρουσίαση του παιχνιδιού: Το παιχνίδι ξεκινάει οταν ο χρήστης πατήσει την πράσινη σημαία.Μόλις πατηθεί η πράσινη σημαία ο γατούλης (κύριος χαρακτήρας του παιχνιδιού) σου ζητάει να τον βοηθήσεις με τις εργασίες των μαθηματικών του πηγαίνοντας προς το σχολείο.Αφού ο χρήστης καταφέρει  να περάσει με επιτυχία  το πρώτο επίπεδο και ο γατούλης συνεχίσει τον δρόμο του, συνεχίζει στο δεύτερο επίπεδο. Πρίν πάει στο δέυτερο επίπεδο μεσολαβεί ενα μίνιγκειμ με ερωτήσεις γεωγραφίας. Με αυτό το επιπλέον επίπεδο ο χρήστης μπορεί να ανεβάσει το σκόρ του παραπάνω προσθέτοντας το σκόρ που είχε στο μίνιγκειμ με το τελικό σκορ.Το μίνιγκειμ δεν επηρεάζει στην περάτωση του παιχνιδιού.Στο δεύτερο επίπεδο ισχύει οτι και με το προηγούμενο συνεχίζοντας ο γατούλης να πηγαίνει προς το σχολείο και συνεχιζοντας να παιρνει ποντους οταν απανταει σωστα ή να χάνει αντίθετα οταν κανει λάθος.Πάλι στο τέλος του δευτέρου επιπέδου μεσολαβεί ενα μινιγκέιμ με ερωτήσεις ιστορίας και στην συνέχεια φτάνει τελικά σον προορισμό του έχοντας πετύχει τον στόχο του.Γίνεται καταμέτρηση του συνολικού σκόρ και το εμφανίζει αριστερά πάνω στην οθόνη.











4ο Παραδοτέο: Τελική Αναφορά

Τίτλος: Πηγαίνοντας στο σχολείο !!!
 
Link: https://scratch.mit.edu/projects/111720804/

Σύνοψη: Για το μάθημα τεχνολογία λογισμικού έχω κατασκευάσει ένα παιχνίδι γενικής γνώσης για παιδιά έκτης δημοτικού ώστε να τεστάρουν τις γνώσεις τους και να διασκεδάσουν ταυτόχρονα.

Εισαγωγή: Το παρόν παιχνίδι κατασκευάστηκε κυρίως για να μάθουν τα παιδιά από μικρή κιόλας ηλικία να μαθαίνουν διασκεδάζοντας και να εξοικειωθούν με τον υπολογιστή.

Επιλογή εργαλείων: Το παιχνίδι σχεδιάστηκε στην διαδικτυακή πλατφόρμα scratch, η οποία  είναι κατάλληλη και πιο εύχρηστη για τους αρχάριους χρήστες όπως είναι στην πλειονότητα τους τα παιδιά της έκτηςς Δημοτικού.

Διαδικασία ανάπτυξης: Επιλογή του θέματος και του σεναρίου του παιχνιδιού, σχεδίαση των ερωτήσεων και των οδηγιών, εύρεση και εισαγωγή εικόνων στο παιχνίδι, βελτιστοποίηση ορισμένων στοιχείων σχετικά με την εμφάνιση στους χρήστες, γενικός έλεγχος και παρακολούθηση για πιθανόν λάθη σε κάθε παράγοντα του παιχνιδιού.

Χρησιμοποιήθηκαν: Επεξήγηση, αφήγηση, διάδραση(μέσω πληκτρολογίου για απάντηση στις ερωτήσεις του παιχνιδιού), εικόνες.

Συμπέρασμα: Ο χρήστης δοκιμάζει έναν ενδιαφέρον τρόπο για να τεστάρει τις γνώσεις του διασκεδάζοντας.Επίσης γίνεται πιο ομαλή η σχέση του ανθρώπου με τον υπολογιστή

Τις πληροφορίες τις απόκτησα από τα βιβιλία των τελευτάιων τάξεων του δημοτικού.
Σχετικό link http://ebooks.edu.gr/new/allcourses.php

