
1o Παραδοτέο:

Διδάσκων: Χωριανόπουλος Κωνσταντίνος

Μάθημα: Τεχνολογία Λογισμικού

Εξάμηνο: ΣΤ

Όνομα φοιτητή: Παπαδημητρίου Στέφανος

Α.Μ: Π2013145

Εργασία: Συνεργατικό εκπαιδευτικό βιντεο-παιχνίδι

Link: https://scratch.mit.edu/projects/111771191/


2ο Παραδοτέο:

Το παιχνίδι είναι ένα παιχνίδι που συνδιάζει πράξεις μαθηματικών (πρόσθεση και πολλαπλασιασμό) 
με ερωτήσεις γεωγραφίας και βοηθάει παιδιά Πέμπτης δημοτικού να τεστάρουν 
τις γνώσεις τους με τη βοήθεια της εφαρμογής δημιουργίας παιχνιδιών Scratch.
Αρχικός σχεδιασμός: Το παιχνίδι χωρίζετε σε τρεία επίπεδα. Στο πρώτο επίπεδο οι παίκτες
πρέπει να απαντήσουν σωστά σε κάποιες πράξεις πρόσθεσης. Στο δεύτερο επίπεδο οι παίκτες 
θα πρέπει να απαντήσουν σε πράξεις πολλαπλασιασμού και στο τρίτο επίπεδο, το οποίο είναι μπόνους,
οι παίκτες πρέπει να απαντήσουν σε κάποιες ερωτήσεις γεωγραφίας.
Χρησιμοποίηθηκε αφήγηση για την εκπώνηση των ερωτήσεων και ο τροπος διάδρασης των παικτών 
με τον υπολογιστή γίνετια με το πληκτρολόγιο βάσει του οποίου απαντάνε στις ερωτήσεις.

3ο Παραδοτέο:

Παρουσίαση του παιχνιδιού:Το παιχνίδι ξεκινάει αφού ο χρήστης πατήσει την πράσινη σημαία
και στην συνέχεια ο χαρακτήρας του παιχνιδιού συστήνεται στους παίκτες και τους αναφέρει
τον τρόπο παιχνιδιού.Εφόσον οι παίκτες καταφέρουν να περάσουν το πρώτο επίπεδο(το οποίο
έχει να κάνει με πράξεις προσθεσης), συνεχίζουν στο δεύτερο (το οποίο έχει να κάνει 
με πράξεις πολλαπλασιασμού) και αν τα καταφέρουν και εκεί να συλλέξουν τους απαραίτητους πόντους
(οι οποίοι καταμετρούνται στο πάνω αριστερό τμήμα του παιχνιδιού) θα περάσουν στο τρίτο επίπεδο
με ερωτήσεις γεωγραφίας, το οποίο είναι Bonus, ώστε να κάνουν όσο το δυνατόν καλήτερο score.
Αν οι παίκτες απαντήσουν σωστά και στις ερωτήσεις του τρίτου επιπέδου τερματίζουν το παιχνίδι με 
επιτυχία.Σε κάθε άλλη περίπτωση χάνουν και θα πρέπει να ξανα προσπαθήσουν.
Παρακάτω παραθέτονται κάποιες εικόνες από το παιχνίδι.



4ο Παραδοτέο: Τελική Αναφορά

Τίτλος:Βόλτα με τον Ρίκο. (Link: https://scratch.mit.edu/projects/111771191/)

Σύνοψη: Για το μάθημα Τεχνολογία Λογισμικού έχω κατασκευάσει ένα παιχνίδι που συνδιάζει πράξεις 
μαθηματικών (πρόσθεση και πολλαπλασιασμό)με ερωτήσεις γεωγραφίας και βοηθάει παιδιά Πέμπτης 
δημοτικού να τεστάρουν τις γνώσεις τους.

Εισαγωγή: Το παρόν παιχνίδι κατασκευάστηκε κυρίως για να τεστάρουν τα παιδιά τις γνώσεις τους 
στα μαθηματικά και την γεωγραφία και να διασκεδάσουν. Το παρόν παιχνίδι σχεδιάστηκε σε ένα 
σχετικά απλό και εύχρηστο περιβάλλον εργασίας ώστε να είναι διαχειρίσιμο από αρχάριους χρήστες.

Επιλογή εργαλείων: Το παιχνίδι σχεδιάστηκε στην διαδικτυακή πλατφόρμα scratch, η οποία θεωρώ πως 
είναι η κατάλληλη και πιο εύχρηστη για τους αρχάριους χρήστες όπως είναι στην πλειονότητα τους τα 
παιδιά της Πέμπτης Δημοτικού.

Διαδικασία ανάπτυξης: Επιλογή του θέματος και του σεναρίου του παιχνιδιού, σχεδίαση των ερωτήσεων 
και των οδηγιών, εύρεση και εισαγωγή εικόνων στο παιχνίδι, βελτιστοποίηση ορισμένων στοιχείων σχετικά 
με την εμφάνιση στους χρήστες, γενικός έλεγχος και παρακολούθηση για πιθανόν λάθη σε κάθε παράγοντα του παιχνιδιού.

Χρησιμοποιήθηκαν: Επεξήγηση, αφήγηση, διάδραση(μέσω πληκτρολογίου για απάντηση στις ερωτήσεις του παιχνιδιού), εικόνες.

Διάγραμμα λειτουργίας: Αρχικά ο δράκος συστήνεται και παρακινεί τους παίκτες να παίξουν μαζί του.
Στην συνέχεια, δίνει τις απαραίτητες οδηγίες στους χρήστες για το πως παίζεται το παιχνίδι.
Έπειτα ακολουθούν οι ερωτήσεις προς τους παίκτες. Για κάθε σωστή απάντηση, στο πρώτο και δεύτερο επίπεδο,
το score τον παικτών ανευαίνει κατά 1, ενώ στο τρίτο επίπεδο το score τους ανευαίνει κατά 5.
Σε κάθε λανθασμένη απάντηση στα δύο πρώτα επίπεδα το score των παιχτών μειώνεται κατά 1, ενώ στο τρίτο επίπεδο, σε
περίπτωση λάθους δεν επιρεάζεται το score. Αν μαζέψουν τους απαραίτητους πόντους περνάνε στην επόμενη φάση διαφορετικά 
το παιχνίδι τερματίζει και οι παίκτες χάνουν. Αν τα καταφέρουν και στο τρεία επίπεδο τερματίζουν το παιχνίδι με επιτυχία.

Συμπέρασμα: Οι παίκτες μέσω αυτού του παιχνιδιού μπορούν να τεστάρουν τις δυνατότητές τους στα μαθηματικά και την 
γεωγραφία, καθώς επίσης και να διασκεδάσουν.

