ΕΡΓΑΣΙΑ ΛΑΜΠΡΟΥ ΝΤΕΡΤΣΟΥ Π2009009

Quiz μαθηματικών:https://scratch.mit.edu/projects/117120011/

ΤΙΤΛΟΣ
Quiz μα8ηματικών

ΣΥΝΟΨΗ
Αυτο το παιχνίδι δημιουργήθηκε στα πλαίσια του μαθήματος "Τεχνολογίας Λογισμικού". Έχει σκοπό τη εξάσκηση
σε διαφορετικές μαθηματικές πράξεις για παιδιά δημοτικού. Χαρακτηριστικό του είναι οτι με το πέρασμα των
ερωτήσεων, αυξάνεται η δυσκολία αυτών. Όσο προχωράει το παιχνίδι, τόσο πιο δύσκολο και απαιτητικό γίνεται.

ΕΙΣΑΓΩΓΗ
Αρχικά ο παίχτης καλωσορίζεται στο παιχνίδι. Στη συνέχεια του ζητείται να επιλέξει μεταξύ τεσσάρων διαφορετικών
πράξεων. Οι πράξεις αυτές είναι πρόσθεση, αφαίρεση, πολλαπλασιασμός και διαίρεση. Η επιλογή γίνεται γράφοντας
τα τα γράμματα που της πράξης που αναγράφονται στην εμφανιζόμενη οθόνη. Αφού γίνει η επιλογή, ξεκινούν οι 
ερωτήσεις. Τα νούμερα που επιλέγονται για την εκάστοτε πράξη αυξάνονται σταδιακά, κάνοντας τις ερωτήσεις 
δυσκολότερες καθώς προοδεύει το παιχνίδι. Κάθε φορά που ο παίχτης απαντά λάθος εμφανίζεται σχετική οθόνη, η οποία
τον ενημερώνει για το λάθος του και του υποδεικνύει τη σωστή απάντηση, τονίζοντας έτσι τον εκαπιδευτικό χαρακτήρα του 
παιχνιδιού.

ΕΠΙΛΟΓΗ ΕΡΓΑΛΕΙΩΝ
Το εργαλείο που επιλέχθεικε για τη δημιουργία του παιχνιδιού είναι το Scratch. Προσφέρει την ικανότητα δημιουργίας κώδικα και 
διαμοιρασμού του παραγώμενου υλικού με όλη την κοινότητα του Scratch. Η συγκεκριμμένη πλατφόρμα εχει το χαρακτηριστικό οτι είναι περρισσότερο 
προσβάσιμη και ειναι εύκολο να επεξεργασθεί απο χρηστες που δεν εχουν αναβαθμισένες γνώσεις πάνω σε γλώσσες/κώδικα προγραμματισμου.
Πανω στη συγκεκριμμένη πλατφόρμα δημιουργήθηκε ενα διαδραστρικό παιχνίδι το οποίο σκοπό έχει να διασκεδάσει το μαθητή ενώ
παράλληλα ο ίδιος εξασκεί τις γνώσεις του πάνω στην αριθμητική.

ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ
Η διαδικασία ανάπτυξης ξεκίνησε με την εύρεση του κατάλληλου φόντου, δηλαδή της θεατρική σκηνής. Στη συνέχεια επιλέχθηκε η εικόνας της γάτας
καθώς το παιχνίδι απευθύνεται προτίστως σε παιδιά μικρής ηλικίας. Έπειτα σχεδιάστηκαν οι οθόνες που εμφανίζονται πριν ξεκινήσει το παιχνίδι, οι
οποίες καλωσορίζουν τον παίχτη και τον ενημερώνουν για τους κανόνες του παιχνιδιού. Κάθε μια απο τις διαφορετικές πράξεις προγραμματίστηκε με
παρόμοιο τρόπο. Οι αριθμοί που επιλέγονται, παράγονται τυχαία μεταξύ ενος ανώτατου και κατώτατου ορίου. Με κάθε ερώτηση που ολοκληρώνεται, αυτο το 
όριο μετατίθεται και πολλές φόρες αυξάνεται, με αποτέλεσμα οι παραγώμενοι αριθμοί να είναι μεγαλύτεροι απο αυτούς που εμφανίστηκαν στις προηγούμενες 
ερωτήσεις. Η απάντηση που δέχεται ελέγχεται και αν είναι σωστή, τότε εμφανίζεται οθόνη που επιβραβεύει τον παίχτη, πριν συνεχίσει στην επόμενη ερώτηση.
Με κάθε σωστή απάντηση, αυξάνεται το συνολικό σκορ(score) κατα δέκα βαθμούς. Αν η απάντηση είναι λανθασμένη, τότε η οθόνη που θα εμφανιστεί, ενημερώνει 
τον παίχτη για το λάθος του και τον διορθώνει λέγοντάς του το σωστό αποτέλεσμα. Με κάθε λάθος απάντηση, το σκορ(score) μένει ανέπαφο. Έτσι δίνεται η 
δυνατότητα σύγκρισης των επιδόσεων και παροτρείνεται ο χρήστης να προσπαθήσει περισσότερο ώστε να αποδόσει καλύτερα. Στο τέλος του παιχνιδιού, αποκρύβεται
η μεταβλητή σκορ(score) απο το πάνω δεξιά μέρος της οθόνης, όπου και βρισκόταν απο την αρχή και εμφανίζεται σε οθόνη μηνύματος, ενημερώνοντας τον παίχτη
για τη συνολική απόδοσή του.

ΕΝΔΕΙΚΤΙΚΕΣ ΕΙΚΟΝΕΣ
[1](sw/projects_2016/Π2009009/quiz)
[2](sw/projects_2016/Π2009009/quiz)
[3](sw/projects_2016/Π2009009/quiz)
[4](sw/projects_2016/Π2009009/quiz)
[5](sw/projects_2016/Π2009009/quiz)
[6](sw/projects_2016/Π2009009/quiz)
[7](sw/projects_2016/Π2009009/quiz)
[8](sw/projects_2016/Π2009009/quiz)
[9](sw/projects_2016/Π2009009/quiz)
[10](sw/projects_2016/Π2009009/quiz)
[11](sw/projects_2016/Π2009009/quiz)
[12](sw/projects_2016/Π2009009/quiz)
[13](sw/projects_2016/Π2009009/quiz)


ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ
Σκοπός του παιχνιδιού είναι να εκπαιδεύσει μαθητές δημοτικού στην εξοικείωση με τις αριθμητικές πράξεις, χωρίς όμως τις δυσκολίες της παραδοσιακής διδασκλίας.
Ο μαθητής μαθαίνει και εξασκεί τις ικανοτητές κάθε φορά που σκέφτεται την απάντηση που θα δώσει. Το σκορ δημιουργεί κίνητρο ώστε ο μαθητής να προσπαθήσει
περισσότερο για να βελτιώσει την επίδοση του. Η αυξανόμενη δυσκολία, καθώς και οι τυχαιότητα των ερωτήσεων, κάθιστούν το παιχνίδι μια διαρκή πρόκληση και 
έτσι ο μαθητής μπορεί να επωφεληθεί κάθε φορα που αποφασίζει να παίξει. Έτσι η μάθηση γίνεται μέσω ενός διασκεδαστικού τρόπου χωρίς την πίεση της συνηθισμένης 
μορφής της μελέτης. Αυτό το παιχνίδι μπορεί να χρησιμοποιηθεί απο γονείς και δασκάλους προκειμένου να προσφέρουν διασκέδαση και γνώση στα παιδιά στον ίδιο χρόνο. 