#Τίτλος Εργασίας
Ονομα Επωνυμο
ΑΜ (όλων των μελών της ομάδας σε περίπτωση ομαδικής εργασίας)
Εκπαιδευτικό Βίντεο-Παιχνίδι σε Scratch
ΓΑΒΡΙΗΛΙΔΗΣ ΒΑΣΙΛΕΙΟΣ
ΑΜ: Π2013095
##Παραδοτέο 1

...
Εκπαιδευτικό Βίντεο - Παιχνίδι σε Scratch

##Παραδοτέο 2

…
Είναι ένα βίντεο-game, γραμμένο σε γλώσσα scratch το οποίο απευθύνεται κυρίως σε μαθητές της Στ΄ Δημοτικού και χαρακτηρίζεται από πληθώρα ερωτήσεων διαφόρου περιεχομένου (πχ. Ιστορία - μυθολογία, μαθηματικά, φυσική, γεωγραφία, γλώσσα κ.α). Έχει ως στόχο να κάνει μια “μίνι” επανάληψη σε βασικά πράγματα που έχουν ήδη διδαχθεί στην μέχρι τώρα πορεία τους στο σχολείο. Επιπλέον, βασικό γνώρισμα του συγκεκριμένου παιχνιδιού είναι πως ο μαθητής θα πρέπει να παρατηρεί προσεχτικά κάθε δεδομένο που του δίνεται, διότι θα χρειαστεί στην συνέχεια ( οι ερωτήσεις οι οποίες βρίσκονται στην ίδια πίστα σχετίζονται σε μεγάλο βαθμό και θα πρέπει τα δεδομένα κάθε ερώτησης να συγκρατούνται ). Στην αρχή του παιχνιδιού ο μαθητής έχει να διαλέξει ανάμεσα σε «ΘΕΩΡΙΑ» ( ερωτήσεις για μυθολογία, γλώσσα, γεωγραφία )και «ΠΡΑΞΕΙΣ» ( ερωτήσεις λογικής, που συνδυάζονται με μαθηματικές πράξεις και μερικούς τύπους φυσικής ) όπου κάθε κατηγορία έχει τις δικιές της πίστες. Κάθε πίστα έχει από 4 ερωτήσεις. Αφού ο μαθητής απαντήσει σωστά, προχωράει στην επόμενη με σκοπό να φτάσει στα τελευταία επίπεδα κάθε κατηγορίας και να νικήσει τα “final bosses” όπου θα του κάνουν δύσκολες ερωτήσεις. Με κάθε σωστή απάντηση, θα παίρνει ένα «μπισκότο» και αντίστοιχα, θα χάνει αν απαντήσει λάθος. Πηγές για τις ερωτήσεις και τις πληροφορίες που εμφανίζονται, αποτέλεσαν τόσο τα αντίστοιχα βιβλία του Δημοτικού, όσο και η ύλη που έχουν διδαχθεί τα παιδιά της 6ης Δημοτικού στην μέχρι τώρα πορεία τους στο σχολείο. Οι μαθηματικές ερωτήσεις είναι δικής μου δημιουργίας, πάντα βασισμένες στην διδαχθείσα ύλη.

##Παραδοτέο 3

...
https://scratch.mit.edu/projects/43745396/#player
##Παραδοτέο 4

...

##Tελική Αναφορά

...
Τίτλος: Εκπαιδευτικό Βίντεο-Παιχνίδι σε Scratch

Σύνοψη: Είναι ένα βίντεο-game, γραμμένο σε γλώσσα scratch το οποίο απευθύνεται κυρίως σε μαθητές της Στ΄ Δημοτικού και χαρακτηρίζεται από πληθώρα ερωτήσεων διαφόρου περιεχομένου (πχ. Ιστορία - μυθολογία, μαθηματικά, φυσική, γεωγραφία, γλώσσα κ.α.). Έχει ως στόχο να κάνει μια “μίνι” επανάληψη σε βασικά πράγματα που έχουν ήδη διδαχθεί στην μέχρι τώρα πορεία τους στο σχολείο. Επιπλέον, βασικό γνώρισμα του συγκεκριμένου παιχνιδιού είναι πως ο μαθητής θα πρέπει να παρατηρεί προσεχτικά κάθε δεδομένο που του δίνεται, διότι θα χρειαστεί στην συνέχεια ( οι ερωτήσεις οι οποίες βρίσκονται στην ίδια πίστα σχετίζονται σε μεγάλο βαθμό και θα πρέπει τα δεδομένα κάθε ερώτησης να συγκρατούνται ). Στην αρχή του παιχνιδιού ο μαθητής έχει να διαλέξει ανάμεσα σε «ΘΕΩΡΙΑ» ( ερωτήσεις για μυθολογία, γλώσσα, γεωγραφία )και «ΠΡΑΞΕΙΣ» ( ερωτήσεις λογικής, που συνδυάζονται με μαθηματικές πράξεις και μερικούς τύπους φυσικής ) όπου κάθε κατηγορία έχει τις δικιές της πίστες. Κάθε πίστα έχει από 4 ερωτήσεις. Αφού ο μαθητής απαντήσει σωστά, προχωράει στην επόμενη με σκοπό να φτάσει στα τελευταία επίπεδα κάθε κατηγορίας και να νικήσει τα “final bosses” όπου θα του κάνουν δύσκολες ερωτήσεις. Με κάθε σωστή απάντηση, θα παίρνει ένα «μπισκότο» και αντίστοιχα, θα χάνει αν απαντήσει λάθος. Ο μαθητής δεν είναι απαραίτητο να απαντήσει σωστά για να πάει στην επόμενη ερώτηση ( εκτός ορισμένων περιπτώσεων).  Πηγές για τις ερωτήσεις και τις πληροφορίες που εμφανίζονται, αποτέλεσαν τόσο τα αντίστοιχα βιβλία του Δημοτικού, όσο και η ύλη που έχουν διδαχθεί τα παιδιά της 6ης Δημοτικού στην μέχρι τώρα πορεία τους στο σχολείο. Οι μαθηματικές ερωτήσεις είναι δικής μου δημιουργίας, πάντα βασισμένες στην διδαχθείσα ύλη.

Εισαγωγή
Το παιχνίδι αναπτύχθηκε για να κάνει μια ουσιαστική επανάληψη στους μαθητές της 6ης Δημοτικού. Παράλληλα, στόχος του είναι να κάνει τον μαθητή να δει πέρα από το προφανές, να σκεφτεί έξυπνα, αλλά και να συγκρατήσει πληροφορίες και δεδομένα. Το παιχνίδι αποτελείται από δύο κατηγορίες ερωτήσεων ( θεωρία και πράξεις ), όπου κάθε κατηγορία έχει 5 πίστες και κάθε πίστα έχει 4 ερωτήσεις. Κάθε φορά που ο μαθητής απαντάει σωστά, κερδίζει ένα μπισκότο για την γατούλα του και αντιστοίχως χάνει ένα αν απαντήσει λάθος. Σκοπός του είναι να τερματίσει με όσα περισσότερα  μπισκότα γίνεται – απαντώντας σωστά στις ερωτήσεις αλλά και σε διάφορες δοκιμασίες ( π.χ. υπάρχει πίστα με λαβύρινθο που πρέπει να περάσει ).

Επιλογή εργαλείων
Το εργαλείο που χρησιμοποιήθηκε για την υλοποίηση του εκπαιδευτικού παιχνιδιού είναι η γλώσσα scratch. Η scratch αποτελεί μια διερμηνευμένη δυναμική οπτική γλώσσα προγραμματισμό (επιτρέπει σε αλλαγές του κώδικα ακόμη και κατά τη διάρκεια της εκτέλεσης των προγραμμάτων). 

Διαδικασία ανάπτυξης:   
                     1. Επιλογή θέματος 
                     2. Επιλογή παιχνιδιού προς τροποποίηση 
                 3. Επιλογή τρόπου ώστε το παιχνίδι να αποκτήσει εκπαιδευτικό                  χαρακτήρα
             4. Επιλογή εικόνων (σκηνικών), χαρακτήρων (τι χαρακτήρες θα χρησιμοποιηθούν και σε ποιο σκηνικό) και αισθητικής παιχνιδιού( να έχει συνοχή από σκηνικό σε σκηνικό και να ακολουθεί μια ιστορία μέχρι το τέλος). Τα σκηνικά εναλλάσσονται αρμονικά και στις δύο κατηγορίες. Στην κατηγορία των πράξεων η ιστορία εξελίσσεται κατά την διαδρομή της γατούλας προς το κάστρο για να αντιμετωπίσει τα φαντάσματα και στην κατηγορία της θεωρίας, η γατούλα προσπαθεί να βγει μέσα από την θάλασσα για να αντιμετωπίσει την νυχτερίδα.
                5. Δημιουργία του κώδικα και των διαλόγων ( το τι θα ερωτηθεί ο μαθητής και πως θα του παρουσιαστεί το παιχνίδι σαν ιστορία )
                6.Έλεγχος της διδαχθείσας ύλης από τα βιβλία του δημοτικού και κατάλληλη επιλογή και δημιουργία ερωτήσεων. 
             7. Ολοκλήρωση του κώδικα και  διαδικασία ελέγχου για λάθη
             8. Διορθώσεις και τελική ολοκλήρωση.




Διάγραμμα λειτουργίας συστήματος :  
                  1.Εμφάνιση Αρχικής Οθόνης
                  2.Το παιχνίδι ξεκινάει όταν ο χρήστης πατήσει πάνω στην πράσινη σημαία.
                  3.Στην συνέχεια ζητείτε  όνομα από τον χρήστη
                  4.Έπειτα έχει την δυνατότητα να διαλέξει ανάμεσα στην θεωρία ( γλώσσα, ιστορία, γεωγραφία) ή στις πράξεις ( ερωτήσεις μαθηματικών και φυσικής )
                  5. Αφού διαλέξει τι τον ενδιαφέρει, του αναφέρει η γατούλα πως ότι αν απαντήσει σωστά θα πάρει ένα μπισκοτάκι, ενώ αν απαντήσει λάθος θα το χάσει.
                  6. Στόχος σε κάθε κατηγορία είναι να φτάσει και να αντιμετωπίσει τα “final bosses” και να απαντήσει σωστά στις δύσκολες ερωτήσεις.
                  7.αφού ξεκινήσει το παιχνίδι, απαντώντας στις ερωτήσεις, θα περνάει από πίστα σε πίστα ( όπου τα σκηνικά εναλλάσσονται αρμονικά δίνοντας την αίσθηση ότι βρίσκεται μέσα σε ιστορία ).
                  8. Στην κατηγορία των πράξεων η ιστορία εξελίσσεται κατά την διαδρομή της γατούλας προς το κάστρο για να αντιμετωπίσει τα φαντάσματα, όπου εναλλάσσονται τα ανάλογα σκηνικά. Απαντάει σε ερωτήσεις μαθηματικών, στις οποίες όμως απαιτείται να κρατάει τα δεδομένα της κάθε απάντησης γιατί θα του χρειαστούν στην συνέχεια.  Πριν φτάσει στο κάστρο (τελευταία πίστα), εισέρχεται μέσα σε έναν μπόνους - λαβύρινθο που αν απαντήσει σωστά και καταφέρει να τον περάσει χωρίς να τον ακουμπήσουν τα κινούμενα γράμματα, παίρνει μπόνους μπισκοτάκια. Τέλος, εισέρχεται στην τελευταία πίστα όπου 4 φαντάσματα του κάνουν 4 ερωτήσεις και τελειώνει το παιχνίδι λέγοντας του αν τα πήγε καλά ή όχι.
                   9.  Στην κατηγορία της θεωρίας, η γατούλα προσπαθεί να βγει μέσα από την θάλασσα για να αντιμετωπίσει την νυχτερίδα. Απαντάει σε ερωτήσεις που αφορούν αρχικά την μυθολογία, στην δεύτερη πίστα την γεωγραφία, στη συνέχεια την γλώσσα. Πριν την τελευταία πίστα με την νυχτερίδα, του γίνεται μια ερώτηση σχετική με την αστρονομία και εισέρχεται σε ένα μπόνους - τούνελ. Εκεί στροβιλίζονται διάφορα γράμματα και πρέπει με αυτά να συμπληρώσει 2 διαφορετικές μεταξύ τους, λέξεις στα αγγλικά για να πάρει μπόνους μπισκοτάκια! Αφού δώσει τις απαντήσεις του, τότε φτάνει στην νυχτερίδα, που ενώ πετάει του κάνει ερωτήσεις. Όταν απαντήσει όλες τις ερωτήσεις, το παιχνίδι τελειώνει λέγοντας του αν τα πήγε καλά ή όχι.
                  10.  Όταν τελειώσει το παιχνίδι το σκορ του διαγράφεται και μπορεί να ξανά παίξει και να διαλέξει την άλλη κατηγορία.
                 

Συμπέρασμα: Το παιχνίδι αποτελεί μια καλή εξάσκηση για του μαθητές της 6ης ΔΗΜΟΤΙΚΟΥ να τεστάρουν τα πράγματα που έχουν διδαχθεί αλλά και να καλλιεργήσουν κριτική σκέψη, να μάθουν να είναι παρατηρητικοί και να επεξεργάζονται όλα τα δεδομένα που τους δίνονται. Συνδυάζει την αφήγηση μιας ιστορίας, την διάδραση με τον μαθητή αλλά και την μεταφορά, με την εναλλαγή των σκηνικών και των ερωτήσεων. Έχει έξυπνες και δύσκολες ερωτήσεις διότι πρέπει να παρατηρήσεις καλά τα δεδομένα για να απαντήσεις. Ο μαθητής δεν χρειάζεται να απαντήσει σωστά για να πάει στην επόμενη ερώτηση (εκτός ορισμένων περιπτώσεων). Στις ερωτήσεις υπάρχει διαβάθμιση δυσκολίας καθώς περνάει στην επόμενη πίστα, Τέλος, ο μαθητής μαθαίνει πως η δουλειά, γενικότερα , πάντα ανταμείβεται και μέχρι να τελειώσει το παιχνίδι θα καταλάβει πως πρέπει να ερμηνεύει κάθε τι που βλέπει αλλά και πως η εκπαίδευση-μόρφωση , δεν είναι "αγγαρεία" και μπορεί κάλλιστα να είναι και διασκεδαστική.

Το παιχνίδι βρίσκεται εδώ : https://scratch.mit.edu/projects/43745396/

Εικόνες: 




Βιβλιογραφία : "Ο ΠΡΑΚΤΙΚΟΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΤΗΣ" Σύγγραμμα, ANDREW HUNT, DAVID THOMAS, 2008, ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΚΛΕΙΔΑΡΙΘΜΟΣ ΕΠΕ.
