#Εκπαιδευτικό παιχνίδι με Scratch
ΓΙΑΝΝΑΚΟΠΟΥΛΟΣ ΔΗΜΗΤΡΗΣ 
ΑΜ Π2013Ο57

##Παραδοτέο 1

Εκπαιδευτικό παιχνίδι με Scratch

##Παραδοτέο 2

Η ιδέα του παιχνιδιού «Donkeys Game» βασίζεται στο βιβλίο των μαθηματικών της Ά δημοτικού και συγκεκριμένα στα πρώτα κεφάλαια του βιβλίου αυτού. Σκοπός του παιχνιδιού είναι το παιδί να αρχίσει να μαθαίνει να προσθέτει, να αφαιρεί και να αναγνωρίζει τα γεωμετρικά σχήματα. Το παιχνίδι αποτελείτε από 3 πίστες, η πρώτη είναι για πρόσθεση, η δεύτερη για την αναγνώριση των σχημάτων και η τρίτη για αφαίρεση.

##Παραδοτέο 3

...

##Παραδοτέο 4

...

##Tελική Αναφορά

Εισαγωγή
Το εργαλείο που χρησιμοποιήθηκε για την υλοποίηση του εκπαιδευτικού παιχνιδιού είναι το scratch. Το scratch αποτελεί μια διερμηνευμένη δυναμική οπτική γλώσσα προγραμματισμού, βασισμένη και υλοποιημένη σε squeak. Το scratch έχει υλοποιηθεί από μια ομάδα ερευνητών στο MIT Media Lab. Όντας δυναμική, επιτρέπει σε αλλαγές του κώδικα ακόμη και κατά τη διάρκεια της εκτέλεσης των προγραμμάτων. Έχει ως στόχο τη διδασκαλία εννοιών προγραμματισμού σε παιδιά και εφήβους και να τους επιτρέψει να δημιουργήσουν παιχνίδια, βίντεο και μουσική.
Περιγραφή
 Η ιδέα του παιχνιδιού «Donkeys Game» βασίζεται στο βιβλίο των μαθηματικών της Ά δημοτικού και συγκεκριμένα στα πρώτα κεφάλαια του βιβλίου αυτού. Σκοπός του παιχνιδιού είναι το παιδί να αρχίσει να μαθαίνει να προσθέτει, να αφαιρεί και να αναγνωρίζει τα γεωμετρικά σχήματα. Το παιχνίδι αποτελείτε από 3 πίστες, η πρώτη είναι για πρόσθεση, η δεύτερη για την αναγνώριση των σχημάτων και η τρίτη για αφαίρεση. Για την κατασκευή του παιχνιδιού βασιστήκαμε στην ιδέα του παιχνιδιού "Gem Gem" που δίνεται ως ενδεικτικό στην εκφώνηση της άσκησης, αλλά η βασική ιδέα παραλλάχθηκε για να αντικατοπτρίζει τους μαθησιακούς στόχους της ενότητας. Στο παιχνίδι που δίνεται ως υπόδειγμα ο δύτης ανεβοκατεβαίνει για να μαζέψει τα διαμάντια. Το παιχνίδι παίζεται με το πληκτρολόγιο και για να μπορέσει το παιδί να κερδίσει θα πρέπει να απαντήσει σωστά σε όλες τις ερωτήσεις.
Παρουσίαση εφαρμογής
Το παιχνίδι ξεκινάει πατώντας την πράσινη σημαία. Στην αρχή ο βασικός ήρωας συστήνεται και ρωτάει το όνομα του παίκτη. Στην πρώτη πίστα βρισκόμαστε στον βυθό όπου ο παίκτης θα πρέπει να μετρήσει πόσα ψάρια υπάρχουν. Στην δεύτερη, ο παίκτης για να μπορέσει να την ξεπεράσει θα πρέπει να αναγνωρίσει τα γεωμετρικά σχήματα που θα του ζητηθούν. Στην τρίτη και τελευταία πίστα σκοπός του παίκτη είναι να μαζέψει 3 αστέρια για να μπορέσει να τερματίσει το παιχνίδι. Αν τα καταφέρει, τότε ο ήρωας μας αρχίζει να πανηγυρίζει.
Σχεδιασμός εφαρμογής
Ο σχεδιασμός έγινε σύμφωνα με τα τρία βασικά χαρακτηριστικά των βιντεοπαιχνιδιών, την αφήγηση, την διάδραση και τη μεταφορά.
Αφήγηση: ένα σενάριο, μία ιστορία γύρω από την οποία εξελίσσεται το παιχνίδι
Διάδραση: σύμφωνα με το βιβλίο, ο χρήστης μπορεί να επικοινωνήσει με το σύστημα με πολλούς τρόπους. Στην προκειμένη περίπτωση κάποιες συσκευές εισόδου που χειρίζεται ο παίχτης είναι το πληκτρολόγιο και το ποντίκι

Στόχος εφαρμογής
Στόχος του παιχνιδιού είναι η εξάσκηση του παιδιού με την πράξη της πρόσθεσης, της αφαίρεσης και της αναγνώρισης των γεωμετρικών σχημάτων στο χώρο των μαθηματικών παίζοντας. Με αποτέλεσμα το παιδί ναι μεν να περνά χρόνο παίζοντας και διασκεδάζοντας, αλλά ταυτόχρονα αυτός ο χρόνος να είναι εποικοδομητικός και ωφέλιμος, δίνοντας έτσι την δυνατότητα στο παιδί να εξασκήσει και να κατανοήσει γνώσεις μαθηματικών με έναν τρόπο που ξεφεύγει από το καθιερωμένο πλαίσιο της σχολικής αίθουσας. Επιπρόσθετα, το παιχνίδι αποσκοπεί και στην εξοικείωση του παιδιού με τις συσκευές εισόδου ενός υπολογιστή, όπως το πληκτρολόγιο και το ποντίκι.

Συμπέρασμα
Με τον σωστό συνδυασμό ορισμένων κριτηρίων:
• αφήγηση
• διάδραση
• μεταφορά
επιτυγχάνεται ένα ολοκληρωμένο παιχνίδι που προσελκύει το ενδιαφέρον των μαθητών και συντελεί να περνούν τον ελεύθερο χρόνο τους εποικοδομητικά.
Το παιχνίδι βρίσκεται εδώ:
https://scratch.mit.edu/projects/109142706/
Βιβλιογραφία
"Ο ΠΡΑΚΤΙΚΟΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΤΗΣ" Σύγγραμμα, ANDREW HUNT, DAVID THOMAS, 2008, ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΚΛΕΙΔΑΡΙΘΜΟΣ ΕΠΕ.

