# Εργασία: Εκπαιδευτικό Βιντεοπαιχνίδι 2016

##Μπαζούκη Δήμητρα Π2012010

https://scratch.mit.edu/projects/16791227/#player

##Προδιαγραφές:

Το SAVE THE QUEEN δίνει τη δυνατότητα στα παιδιά, να γίνουν ο ήρωας που παλεύει με τέρατα και περνάει από δοκιμασίες για να σώσει την πριγκίπισσα από το κλειδωμένο κάστρο. Μέσα από διάφορες αποστολές που θα πρέπει να ολοκληρώσουν εξασκούνται ευχάριστα σε πράξεις μαθηματικών.


Απευθύνεται σε παιδιά ε’ δημοτικού

Ανεξαρτήτως φύλου

Συνδυάζει γνώσεις μαθηματικών, συγκεκριμένα πρόσθεσης και πολλαπλασιασμού

Σχεδιασμός και σκοπός:

Ο σχεδιασμός έγινε με βάση τη διάδραση, τη μεταφορά και την αφήγηση. Ο σκοπός του παιχνιδιού είναι η ευχάριστη μάθηση, η απόκτηση γνώσεαν, η κααλύτερη κατανόηση και η εξάκηση στην πρόσθεση και τον πολλαπλασιασμό, από τους μαθητές.

Τα εργαλεία που χρησιμοποιήθηκαν είναι το photoshop για την επεξεργασία των εικόνων, το google και το bitstrips για την εύρεση και τη σχεδίαση των χαρακτήρων και τέλος το scratch για την υλοποίηση της ιδέας.

Το βιντεοπαιχνίδι σχεδιάστηκε για το μάθημα Τεχνολογία Λογισμικού

Υπεύθυνος καθηγητής Κωνσταντίνος Χωριανόπουλος

My name: Δήμητρα Μπαζούκη

Project: Δημιουργία Εκπαιδευτικού Παιχνιδιού

AM: Π2012010

E-mail: p12bazo@ionio.gr


Το παιχνίδι μπορείτε να το βρείτε ακολουθώντας το παρακάτω link:

https://scratch.mit.edu/projects/16791227/ 







#ΤΕΛΙΚΗ ΑΝΑΦΟΡΑ

Μάθημα Τεχνολογία Λογισμικού

Υπεύθυνος καθηγητής Κωνσταντίνος Χωριανόπουλος

My name: Δήμητρα Μπαζούκη

Project: Δημιουργία Εκπαιδευτικού Παιχνιδιού

AM: Π2012010

E-mail: p12bazo@ionio.gr

Το παιχνίδι μπορείτε να το βρείτε ακολουθώντας το παρακάτω link:
https://scratch.mit.edu/projects/16791227/ 


Το εκπαιδευτικό βιντεοπαιχνίδι δημιουργήθηκε για το μάθημα Τεχνολογία Λογισμικού, με την καθοδήγηση και τις οδηγίες του επιβλέποντα καθηγητή. Το συγκεκριμένο βιντεοπαιχνίδι σχεδιάστηκε και δημιουργήθηκε με βάση το ελληνικό σχολικό πρότυπο. Λειτουργεί ως βοηθητικό εργαλείο για τους μαθητές της ε’ τάξης του δημοτικού που αντιμετωπίζουν δυσκολίες στα μαθηματικά. 
Η βασική ιδέα του παιχνιδιού είναι η επίτευξη μικρών στόχων χρησιμοποιώντας αριθμητικές πράξεις. Με αυτόν τον τρόπο στοχεύει στην εξάσκηση των μαθηματικών και πιο συγκεκριμένα στον πολλαπλασιασμό και στη πρόσθεση. Αρχικά, ο χρήστης βλέπει τον εαυτό του μέσα από τα μάτια ενός πρίγκιπα που προσπαθεί να σώσει την πριγκίπισσα. Κατά την εξέλιξη της ιστορίας, ο παίκτης καλείται να αντιμετωπίσει δύο δοκιμασίες, δηλαδή το παιχνίδι έχει δύο επίπεδα, της πρόσθεσης και του πολλαπλασιασμού. Στο πρώτο επίπεδο ο πρίγκιπας μεταμορφώνεται στο Βασιλιά της Ημέρας και μέσω της πρόσθεσης προσπαθεί να μαζέψει τα μαγικά λουλούδια, τα οποία θα του χρειαστούν για την εξέλιξη της ιστορίας. Έπειτα, στο δεύτερο επίπεδο, ο πρίγκιπας έχει την ιδιότητα του Βασιλιά της Νύχτας, και μέσω του πολλαπλασιασμού παλέυει τους λουλουδοφάγους που θέλουν να φάνε τα λουλούδια που μάζεψε στο προηγούμενο επίπεδο. Έτσι, τους κρατάει αμείωτο το ενδιαφέρον και τα παιδιά εκτελούν, με ευχάριστο τρόπο, μαθηματικές πράξεις εξασκώντας τις μαθηματικές τους ικανότητες. Επίσης, σε κάθε επίπεδο υπάρχουν δέκα ερωτήσεις αριθμητικών πράξεων, δίνοντας στον παίκτη κάθε φορά τη δυνατότητα λάθους.
	Στο πρώτο στάδιο της σκέψης, υπάρχει η αρχική ιδέα του παιχνιδιού. Μετά, έρχεται η ανάπτυξή της και η επιλογή των κατάλληλων εργαλείων για την υλοποίηση της. Για την υλοποήση της χρησιμοποιήθηκε το scratch, ένα εύχρηστο εργαλείο ανάπτυξης παιχνιδιών και μέσο κοινωνικής δικτύωσης.
	Αρχικά, για τους χαρακτήρες του παιχνιδιού δημιουργήθηκαν χειρόγραφα σχέδια, αλλά υπήρξαν προβλήματα με την ψηφιακή σχεδίαση και ανάλυση. Οπότε ύστερα, η λύση βρέθηκε χρησιμοποιώντας το bitstrips, το οποιο είναι ένα διαδικτυακό πρόγραμμα όπου μπορείς να δημιουργήσεις διάφορα άβαταρ. Επιπλέον, για το γραφικό περιβάλλον χρησιμοποιήθηκαν φωτογραφίες από το google και για την προσαρμογή τους στα σκηνικά, υπέστησαν επεξεργασία μέσω του photoshop. Τέλος, μουσική και σχετικά εφέ χρησιμοποιήθηκαν από το youtube.
	Ο σχεδιασμός έγινε σύμφωνα με τα τρία βασικά χαρακτηριστικά των βιντεοπαιχνιδιών, δηλαδή βάση της διάδρασης, της αφήγησης και της μεταφοράς. Πρώτα από όλα, θα πρέπει να υπάρχει η αφήγηση. Ουσιαστικά, ένα σενάριο, μία ιστορία γύρω από την οποία θα εξελίσσεται το παιχνίδι. Στη συγκεκριμένη περίπτωση, έχουμε τον πρίγκιπα  που προσπαθεί να σώσει την πριγκίπισσα από το μαγικό κάστρο, περνώντας από ορισμένες δοκιμασίες. 
	Δεύτερο κριτήριο για τη σωστή δημιουργία του, είναι η διάδραση. Σύμφωνα με το βιβλίο ο χρήστης μπορεί να επικοινωνήσει με το σύστημα με πολλούς τρόπους. Ο απευθείας χειρισμός και οι συσκευές εισόδου με υποδείγματα υψηλού βαθμού διάδρασης, αποτελούν τα καλύτερα παραδείγματα. Σε αυτές τις περιπτώσεις ο χρήστης παρέχει διαρκώς οδηγίες στο σύστημα και λαμβάνει ανάδραση από αυτό, η οποία είναι βασικός στόχος του παιχνιδιού. Στην προκειμένη περίπτωση κάποιες συσκευές εισόδου που χειρίζεται ο παίκτης είναι το πληκτρολόγιο και το ποντίκι. Ο ήρωας μετακινείται πάνω στο επίπεδο μαζεύοντας λουλούδια ή πολεμώντας τους λουλουδοφάγους, χαρίζοντας του την πληροφορία της γνώσης με ευχάριστο τρόπο.
	Τελευταίο χαρακτηριστικό είναι η μεταφορά. Κύριος αρωγός της μεταφοράς είναι η αφαίρεση. Με την αφαίρεση επιτυγχάνεται όλη η ψευδαίσθηση της εικονικής πραματικότητας. Στο παιχνίδι η αφαίρεση γίνεται με την δημιουργία τω δύο επιπέδων. Στο πρώτο επίπεδο το σκηνικό παίρνει τη μορφή της ημέρας, ενώ στο δεύτερο της νύχτας. Η μεταφορά ολοκληρώνεται με την κίνηση του ήρωα επάνω στην οθόνη, μετά από την εντολή του χρήστη.
	Ο σκοπός κάθε εκπαιδευτικού παιχνιδιού, είναι η μάθηση και η εξάσκηση πάνω σε δυσκολονόητα μαθήματα με ευχάριστο τρόπο. Το συμπέρασμα είναι πως με το σωστό συνδυασμό κριτηρίων, αφήγησης, μεταφοράς και διάδρασης, επιτυγχάνεται ένα ολοκληρωμένο παιχνίδι ικανό να τραβήξει το ενδιαφέρον των μαθητών, βοηθώντας τους στην κατανόηση των ορισμών κι όχι στη στείρα τεχνοκρατική μάθηση.
  
ΒΙΒΛΙΟΓΡΑΦΙΑ:
"ΒΙΝΤΕΟΠΑΙΧΝΙΔΙΑ: ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ ΚΑΙ ΑΝΑΠΤΥΞΗ"Σύγγραμμα, ΚΩΣΤΑΣ ΑΝΑΓΝΩΣΤΟΥ, 2009, ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΚΛΕΙΔΑΡΙΘΜΟΣ ΕΠΕ, ISBN: 978-960-461-255-0
"ΑΝΑΓΝΩΣΗ ΚΩΔΙΚΑ: Η ΠΡΟΟΠΤΙΚΗ ΤΟΥ ΑΝΟΙΚΤΟΥ ΛΟΓΙΣΜΙΚΟΥ"Σύγγραμμα, ΔΙΟΜΗΔΗΣ ΣΠΙΝΕΛΛΗΣ, 2005, ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΚΛΕΙΔΑΡΙΘΜΟΣ ΕΠΕ, ISBN: 960-209-845-7
"Τεχνολογία πολυμέσων"Σύγγραμμα, Δημητριάδης Σταύρος Ν.,Πομπόρτσης Ανδρέας Σ.,Τριανταφύλλου Ευάγγελος Γ., 2004, ΤΖΙΟΛΑ, ISBN: 978-960-418-025-7
https://images.google.com/
http://www.youtube-mp3.org/gr
https://www.youtube.com/
https://www.bitstrips.com/
