Τεχνολογία Λογισμικού
Θεοδοσιάδης Βασίλης
Π2011054


Τίτλος: Video Game Music Practice

Link Εργασίας: https://scratch.mit.edu/projects/123058001/

Σύνοψη-Εισαγωγή: Για το μάθημα Τεχνολογία Λογισμικού  υλοποιήθηκε ένα βιντεοπαιχνίδι,
που ονομάζεται  “Music practice” και αποτελεί έναν πολύ εύκολο και 
ευχάριστο τρόπο ούτως ώστε να εξοικειωθεί κάποιος με τη μουσική και 
συγκεκριμένα  τις νότες. Στο παιχνίδι διαφαίνεται ένα πεντάγραμμο, 
πάνω στο οποίο εμφανίζονται διάφορες νότες. Ο παίκτης πρέπει να 
πληκτρολογεί την κατάλληλη κάθε φορά νότα ανάλογα με το τι εμφανίζεται
στο πεντάγραμμο. Το παιχνίδι αυτό προϋποθέτει κάποιες στοιχειώδεις 
γνώσεις πάνω στη μουσική και τις νότες, αφού σκοπός του είναι η καλύτερη 
εμπέδωση και βελτίωσή τους.



Εργαλεία: Τα εργαλεία που χρησιμοποίησα ηταν η πλατφόρμα Scratch


Διαδικασία ανάπτυξης: 
1) Σύλληψη ιδέας
2) Σχεδιασμός που καλύπτει τις ανάγκες του σκοπού
3) Υλοποίηση στην πλατφόρμα Scratch
4) Βελτιστοποίηση και ανασχηματισμός

Συμπεράσματα:
Όπως ειπώθηκε και προηγουμένως, σκοπός του παιχνιδιού είναι η εξοικείωση
των παιδιών με τη μουσική και τις νότες. Ο τομέας της μουσικής είναι
πολύ σημαντικός στη ζωή των ανθρώπων καθώς  τα πάντα γύρω μας έχουν 
ενός είδους σχέση με αυτήν. Η μουσική δεν είναι σημαντική μόνο στην 
καθημερινότητα του κάθε ανθρώπου, αλλά εξίσου και για την ψυχολογία και 
τη συναισθηματική του κατάσταση.
Επομένως πιστεύω ότι η μουσική αποτελεί ένα αναπόσπαστο κομμάτι μας και
ότι σε κάθε είδους εκπαιδευτικό μέσω  θα έπρεπε να υπάρχουν ενότητες που
σχετίζονται με αυτήν. Για το λόγο αυτό επέλεξα στο βιντεοπαιχνίδι μου 
αυτή τη θεματολογία, αφού η διδαχή της μουσικής από μόνη της μέσω της 
εκπαίδευσης είναι σε πολύ χαμηλά επίπεδα στην Ελλάδα. Μέσω διαδικτύου, 
όμως, κάποιος που θέλει να μάθει παραπάνω πράγματα για τη μουσική μπορεί 
να βρει πληθώρα αυτών.

 Ενδεικτικές Οθόνες:[1](sw/projects_2016/Π2011054/Images)
                    [2](sw/projects_2016/Π2011054/Images)
					
					
					
					